La razón por la que te hicimos
la última pregunta,
sobre crear un error y corregirlo,
se debe a que una habilidad importante
de los desarrolladores
es ser capaz de reconocer
los errores pasados.
No hay desarrollador que escriba
código perfecto la primera vez.
Si se piensa en ello,
todo el producto de búsqueda de Google
no fue escrito a la perfección en un día.
Hubo mucha iteración durante muchos años,
y la sigue habiendo.
Así que,
independientemente de si eres
un nuevo desarrollador
o uno experimentado,
llegar a la meta final
no es exactamente un camino recto.
Encontrarás obstáculos en el camino,
y tienes que ser muy creativo
para tratar de encontrar soluciones
para sortear ese obstáculo.
Y una vez que lo esquives,
te encontrarás con otro obstáculo
y así sucesivamente.
Y siempre estás pensando en las maneras
de eludir ese obstáculo.
Y finalmente, después de mucho trabajo,
encuentras el camino hacia la meta
y a pesar de que fue muy difícil,
al final valió la pena,
porque te sientes fortalecido, confiado
y realmente orgulloso de tu trabajo.
Así que los desarrolladores
realmente buenos
saben cómo recuperarse de un error
y continuar con tu trabajo.
Entonces estos son
algunos hábitos y estrategias
que utilizan para depurar
o arreglar los errores.
Primero leen el mensaje de error.
Cuando escribes un
documento en Google Docs, por ejemplo,
si hay faltas de ortografía,
las marcará con un subrayado rojo.
Del mismo modo en Android Studio,
si escribes XML incorrectamente,
habrá un subrayado rojo, ondulante,
o estará resaltado en rojo.
También, en esta barra de este lado,
te mostrará el mensaje
si pasas sobre la barra roja.
Pero en nuestro visualizador de XML,
también hay mensajes de error útiles.
Así que si puedo crear un error,
como la eliminación de esta comilla,
me dirá que hay
un número impar de comillas
y que tengo que arreglarlo.
A veces, también indica el número de línea
donde está el problema.
Los números de línea
están aquí, en el lado izquierdo.
Así, en la línea seis,
sabemos que hay un problema.
Esto ayuda a reducir
el espacio del problema
en lugar de tener que leer
a través de todo el código
y tratar de averiguar
cuál es el problema.
Si todavía no entiendes
el mensaje de error,
intenta identificar
las palabras que entiendas
y las que no entiendas.
Puedes siempre buscar en Google
las palabras que no entiendas,
o puedes copiar todo el mensaje de error
y pegarlo en una búsqueda en Google.
La otra técnica es
usar ejemplos de código que funcionen
y compararlos con lo que crees
que funcionó mal.
Ya te hemos dado código para mirar
en los últimos videos,
y otro buen recurso es
la hoja de repaso
de vistas comunes de Android
que te proporcionaremos.
Aquí, vemos los nombres
de las distintas vistas
y también tenemos fragmentos de código,
así como una vista previa
de cómo se vería en el dispositivo.
Siempre puedes comparar tu código
con el que tenemos aquí
y ver si hay diferencias.
La tercera técnica es usar deshacer.
Si prestas atención al escribir,
podrías ver, rápidamente,
cuando escribes algo mal.
Intenta deshacer los últimos tecleos
para ver si alguno corrige el error.
Como te mostramos antes,
puedes pulsar Cmd+Z
para deshacer un cambio
o Cmd+Mayús+Z para rehacer un cambio.
En Windows, es Ctrl+Z para deshacer
y Ctrl+Mayús+Z para rehacer.
O en el visualizador de XML,
tenemos estos bonitos botones útiles
para deshacer y rehacer.
Si realmente no sabes qué hacer,
siempre puedes pulsar
este botón Reset Code,
que te lleva de vuelta
al código original que te dimos,
que debería funcionar.
La cuarta técnica
es simplemente pedir ayuda.
Puedes comunicarte con otros estudiantes
en la charla entre pares de la lección
o en los foros.
A menudo, tan solo hablar con otra persona
te ayudará a resolver tus errores.
No tengas miedo de pedir ayuda.
Hay muchos desarrolladores de Android
muy agradables en la comunidad
que están dispuestos a ayudarte.
De hecho, ser capaz de pedir ayuda
es una habilidad importante
para los desarrolladores.
No hay preguntas malas.
Cuanto más practiques,
sabrás mejor a quién preguntar
y qué preguntarles para ayudar
a responderte más rápido.
También puedes hacer
una captura de pantalla
del trabajo que estás realizando,
ya sea en el teléfono
o en el visualizador de XML,
y compartirla junto con el código
en los foros o en el chat,
para que la gente conozca
el contexto en el que estás preguntando.
Echa un vistazo a las notas del instructor
para más detalles.
Bien, aquí tienes la oportunidad
de practicar algunas de esas técnicas.
Hay código aquí que contiene errores.
Si haces clic en el enlace de abajo,
te llevará al visualizador de XML
con este código ya escrito allí.
Hay muchos mensajes de error,
así que quiero que trates de leerlos
e intenta resolver los errores.
Luego regresa y describe
al menos dos problemas que hayas visto.
Para crédito adicional,
dime si descubriste los cuatro problemas.